1º
La orquesta y el coro están formados por diferentes músicos. Estos vienen identificados por su nombre,
apellidos, dni, y su vinculación a la Escuela (Puede ser Estudiante de Grado, Estudiante de Máster,
Profesor, Personal de Administración y Servicios. Se determina que sólo tendrá una vinculación el músico
en un momento del tiempo). También su edad, sexo y fecha de nacimiento son atributos que le identifican. 

Comentario:La parte de estudiante, profesor, etc, no se muy bien como ponerla
		tengo 2 opciones
			1 crear una clase para cada uno que herede de musico o de corista e intrumentista
			2 crear un campo string en musico que se llame vinculacion con la universidad o algo asi

2º			
El músico será asignado a la orquesta o al coro según sea su especialidad musical que puede ser
instrumento o voz.No tendremos músicos que estén a la vez en el coro y en la orquesta.

Comentarios: esto creo que esta bien, 2 clases que heredan de musico.

3º
La orquesta y el coro tienen un Director Musical, un Director Escénico y un Secretario, que pertenecen al
grupo de los músicos. Estos cargos pueden ser también miembros de la orquesta o coro

Comentario: este creo que esta tambien bien, basicamente crear clases.

4º
Para los músicos de la orquesta debemos identificar los instrumentos que tocan. Tenemos una lista de
instrumentos musicales que pueden ser asignados a cada uno de los músicos. En determinados instrumentos
como los de percusión, es admisible que un mismo músico pueda tocar varios instrumentos

Comentarios: creo que esta, pero revisalo porque la relacion entre intrumentista e intrumento no se si esta del
	 todo bien
	 
5º
Los músicos que se ubiquen en el coro deben ubicarse en una de las cuerdas: Sopranos, Contraltos,
Tenores, Bajos. Las cuerdas a su vez pueden subdividirse en primeros y segundos (por ejemplo Tenores
Primeros o Sopranos Segundas) para determinados tipos de canciones. Un músico estará en una cuerda y en
una subdivisión de la misma en un momento del tiempo.

Comentarios: esto creo que hay que hacer una clase para cada uno Tenor, Soprano,etc.

6º
Se debe guardar registro de las obras que interpreta la orquesta y coro de la EPS, guardando el autor, el año,
el nombre de la pieza y una URL al archivo en el que se guarda la partitura.

Comentarios: Esto esta

7º
Se mantendrá una lista de conciertos, con lugar, día y hora

Comentarios: Esto esta, basicamente es añadir atributos.


8º
A los conciertos se apuntarán los músicos que se requiera que asistan y puedan asistir (por ejemplo,
para un concierto de cámara se requerirá un número menor que para uno sinfónico). 

Comentario: Esto creo que esta, aqui he creado 2 clases mas para los tipos de conciertos.



9º
En los conciertos se sabrán las obras que se van a interpretar y su orden, de manera que para un concierto
podremos sacar fácilmente el programa del mismo que facilitará a los músicos que lo ensayen previamente.

Comentarios: Esto creo que esta, basicamente lo he puesto como un metodo de concierto
